ベンダー: 제조업체, 판매 공급업체를 말한다. 벤더라고도 합니다. 특히 컴퓨터, 소프트웨어, 네트워크 장비 등 IT 관련 제품의 판매업체


PoC  Proof of Concept: 새로운 프로젝트가 실행 가능 한 것인지 기술, 효과 등을 검증하는 것. 단기간에 프로토타입 제작 , 검증, 시행 가능성 판단

グランドデザイン: 한정된 IT 시스템 투자 예산을 최적으로 배분하기 위해 IT 투자 방향과 기업 시스템 구축 및 활용 계획을 수립하는 것이다. IT 시스템에는 사용자 부서 담당자, 상급자, 정보시스템 부서 등 많은 사람들이 참여한다.

エッジデバイス Edge device : 인터넷에 접속할 때 가장자리에 설치하는 장치 장비를 말한다. 엣지 디바이스를 활용하면 응답 시간 단축, 보안 강화, 긴급 상황 시 서버 중단 방지 등의 이점을 얻을 수 있다


Rasberry Pi compute module: 사이즈가 작고 더flexible


OSS - Open Source Software　소스코드 수정과 재배포가 자유롭게 허용된 무료 소프트웨어입니다. 프로그래밍 언어나 OS, CMS 중에는 OSS로 공개되어 있는 툴도 많이 있습니다


KeepAlive　キープアライブ　네트워크에 연결된 기기나 소프트웨어끼리 서로 정상적으로 연결되어 있는지 확인하기 위해 주기적으로 주고받는 통신을 말한다. 미리 정해진 주기로 상대방에게 전송되며, 이를 수신한 쪽은 '상대방이 정상적으로 연결되어 있다'고 판단한다. 일정 시간 이상 KeepAlive가 수신되지 않으면 연결이 끊겼다고 판단하고 통신 회선을 닫거나 세션을 종료하고 다시 연결하는 등의 처리를 한다.

デジタルサイネージ Digital Signage    누군가에게 특정 정보를 전달하기 위해 만든 디지털 시각적 구조물


FFT     Fast Fourier Transform


UUID 　　Universally Unique Identifier (UUID) is　a 128-bit label used for information in computer systems.
  
클라우드 서비스 프로바이더(Cloud Service Provider, CSP)
인터넷을 통해 컴퓨팅 서비스(서버, 스토리지, 데이터베이스, 네트워킹, 소프트웨어 등)를 제공하는 회사입니다. 
사용자는 필요에 따라 이러한 서비스를 구매하여 온사이트(현장 내) 하드웨어의 필요성을 줄이고, 비용을 절감하며, 전반적인 운영 효율성을 향상시킬 수 있습니다. 
가장 잘 알려진 클라우드 서비스 프로바이더: AWS, Microsoft Azure, Google Cloud Platform(GCP) 



ビーコン  무선 기술을 이용한 정보 전달 수단
몇 초에 한 번씩 무선으로 반경 수 미터에서 수십 미터 범위에 신호를 발신한다. 범위 내에 비콘의 신호를 수신할 수 있는 수신 단말기가 있으면 이를 감지해 위치 정보를 서버로 전송한다. 또한 서버에서 수신 단말기로 정보를 전송할 수도 있습니다.

PF：platform 다양한 애플리케이션을 개발하거나 실행할 수 있는 공통된 표준이나 환경


WebRTC

-------------------

踏まえる　ふまえる　Consider 고려

搭載　とうさい　탑재

閾値    いきち    threshold   임계치　 

抽出　ちゅうしゅつ　추출

画像　がぞう　이미지 　　映像영상

伝達　でんたつ　전달

遷移　せんい　전환, 천이 (画面遷移)

仮　かり　임시
簡易的 　かんいてき　간이적

候補　こうほ　후보

属性  ぞくせい　속성

検証  けんしょう　검증