# W&B 웨비나: 호랑이 한국어 LLM 리더보드

## W&B LLM 활용
- **활용 기업**: 후지츠, 사이버에이전트, 오픈AI
- **플랫폼**: 팀 협업을 위한 엔드 투 엔드 MLOps LLMOps 플랫폼, 통합된 MLOpsModel Lifecycle 환경 제공.
- **지원**: 기본 모델 개발부터 태스크 적용, 딜리버리, 운영까지 지원.


## 리더보드 제작 이유
- 잘 설계된 벤치마크 데이터셋을 사용하여 객관적이고 통일된 평가 가능.
- 리더보드는 투명한 평가를 제공하여 평가 결과에 대한 신뢰를 부여.
- **문제점**: 벤치마크 오버피팅 - 과거 이미지넷에서의 이미지 클래시피케이션 대회는 사람보다 더 좋은 인식 결과를 보였으나, 실제로 그런 제품은 아직 없음. 리더보드를 지속적으로 갱신하여 오버피팅 문제를 방지해야 함.

## 과거 한국어 리더보드
- **KorQuAD, KLUE**: 네이버가 참가했으나 챗지피티 2020의 실패로 유명하지 않음.
- **KoBest**: 널리 사용되는 프레임워크, 2022년 벤치마크 테스트셋 발표.
- **IlluderAI의 lm-evaluation harness 프레임워크**: KLLMU에 포함되어 있으며 광범위하게 사용됨.

### Open Ko-LLM 리더보드 (2023년 출시)
- 매우 일반적으로 사용되면서, 학습의 주요 목적이 실제 정확도가 아니라  리더보드에서의 정확도 순위로 전도되는 문제점 발생
- 또다른 문제점으로 Weights가 Hugging Face에 반드시 공개되어, 연구실 외부에서 불편함을 느꼈을 것. Horangi는 평가 결과의 비공개도 가능함.
### 호랑이 LLM 리더보드: 한국어 LLM 평가의 대안
- 단일 성능 지표 문제에 대한 대안 제공, 단일 리더보드에만 얽매여 Overfitting이 발생하는 것을 방지.
- 실제 체감 성능에 가까운 순위 제공.
- 확률 대신 생성 방식으로 평가.
-  LLM의 Best Practice를 탐색할 수 있는 백서 제공.
- W&B에서 학습 코스 제공

## Horangi feature: Zero-s 기반 평가
- 실제 GPT 작업을 수행할 때 예시를 주기보다는 질문을 직접 던지는 것이 더욱 현실적이므로, 제로샷에 가까운 평가 방식을 채택.
- 모델이 객관식 문제를 선택하는 것이 아니라 답변을 생성하고, 그 출력문을 정답과 비교.


## Horangi 구조
- `llm-kr-eval`: 대규모 언어 모델을 자동으로 평가하는 도구, `llm-jp-eval`에서 파생.
- **FastChat** 생성 작업을 위한 도구.
- **Nezumi**: 일본에서 가장 주목받는 가장 큰 규모의 리더보드.


## W&B의 편리한 기능
- 세부 문항별 답변 확인 및 시각화 기능.
- LLM의 투명한 평가 가능.

### Horangi Leaderboard Web site
- 다양한 유력 모델들의 평가 결과 확인 가능.
- 결과를 시각화하여 비교 가능, 여러 차례 학습 결과를 그래프에 넣어 확인 가능.

### MT-bench
- llm sys에 의해 개발된, 멀티턴 질문을 포함하는 LLM의 벤치마크.
- 8개 카테고리의 질문으로 분류, GPT4로 LLM의 답변을 채점.
- 카테고리에는 Writing, Roleplaying 등이 포함됨.



#### 호랑이 리더보드 사용 후 발견된 점
- GPT-4가 1위로 가장 좋은 성능을 보임.
- API로 사용 가능한 상업용 모델이 좋은 성능을 보이는 경향이 있으며, 특히 MT-bench에서 강세. llm-kr-eval에서는 오픈 모델이 더 좋은 성능을 보이기도 함.
- 10.8b의 작은 크기에도 불구하고 야놀자 모델은 GPT3.5보다 더 좋은 성능을 보임.

#### 일본어 리더보드 특이점
- 일부 모델은 NLG 성능은 높으나 NLU는 낮게 나오는 특성이 있음.

#### LLM 모델 활용 방법
- Hugging Face 에서 다운 가능 yanolja model 등

##### 주요 기여자
- **Kei Kamata**
- GitHub: [wandb/llm-leaderboard/tree/korean](https://github.com/wandb/llm-leaderboard/tree/korean)
	- Read.me를 통해 leaderboard 사용 방법 확인 가능